うん。でやらないとちょっと危ないよねとか。
うん、うん、うん。
もう渡したくないですよね。そう、そう。本当そうですよ。そうだね。
いや、やりましたからね、それ。あの、ビズの人にあ、安全研修みたい
な。はい、1時間ぐらい、あの、こう、講習みたいなやりました。
へえ。ま、クロードコードでここを使って、で、あの、ギ、ギットを
入れてもらいましたよね。ブリュ、ホームブリュを入れてください。
ターミナルを開いてホームブリュを入れてください。で、ギットと
GH コマンド入れて、 SSH キー作って、 GitHub に
アプロ、公開鍵アプロしてで、あの、 GitHub のソース見て、
あの、なんか仕様の質問とかここからやってくださいとか。
で、リード権限になりそうだな。渡して
え、でもそこまでつながらないと意味ないから、結局。全部クラウドに
コードとか、あの、データってあるんで、その、ローカルのメモリ
マシンないから。うん、うん、うん。繋ぎ込まないと意味ないですよ
ね。それ、使おうと思ったら、本当に。クロードコードそうだね。
はい。うん。それ、繋ぎ込まないで、クロードコード使ってる人達は別
にもう何もしてないんですよ、結局。だって、 Gemini とか、
あの、普通のブラウザのやつと一緒なんで、やってやってるってこと。
じゃ、いらないじゃんっていうクロードコードのアカウント。
っていう話。あ、そうね。はい。うん。
で、本気でやるんだったら、これぐらいやってくださいねっていう
感じ、ちょっとあの、やってもらったんすけど。うん、うん。なんか
全然違うことしてるし。
まあまあ、でもそうだよなっていう、そうだよなっていう、まあ、だ
から知らないんだ、知らないんだからしょうがないよなっていう。
うん。だ、そういうのなんかこう、会社の上からそういうの命令が来る
わけですよね。なんかそう、 AI 使ってみんな自動化しろみたい
な。うん、うん。でも、末端はさ、分かるわけないから。そういうこと
になっちゃうよっていう。で、これ、ま、どの会社でも多分起きてん
だろうな。っていう感じですね。あれ、 AI を使って、何かやり
たいみたい。そう、そう、そう。 AI 使って効率化しろみたいな。
でも、結局それを評価できるあの、あれが、スキルが人間側にない
から。
ま、使えてないよっていうことなんすか。うん。
だ、人間がやっぱアップでしないんだよ、やっぱどんどん。 LLM
だけアップでして、人間は何も変わんないから。
うん。はい。まあ、そうね。はい。結局人間はボトルネックなって、何
も変わんないという。
何も変わんない。まあ、ね、ボトルネックか、まあ、そうだよね。
うん。だ、前も話したんすけど、結局、その、やりたいことを解決し
たいだけであってそのツールを使いたいわけじゃないんすよね、別に。
あ、うん、うん。前話した、なんか、あの、穴が欲しいわけ、だけで
あって、別にドリルが欲しいわけじゃないっていう。うん、うん。超高
性能なドリルが今できましたと。で、じゃ、みんなに、会社、あの、
社員に全員にドリル配ってなんかすごいドリルみたいな配って
穴開けますみたいな。いや、もう、別に使い、ドリル使いたいわけじゃ
ないんだけどな、みたいな。
穴さえ開けてくれれば別にいいんだけどな、みたいな。
ま、最終的にそう、戻ると思いますね。自分はその穴開けるスキルを
磨きたいわけじゃない、みたいな。自分はこっちでやりたいから、それ
はその、分業というか、その、得意な人にやってもらって、結果だけ
欲しいっていう。
ま、そっちの方が効率いいから、どうせ。
あ、そうね。はい。
どうせ人がボトルネックなるんで。
ま、なんか、あの、なんだろう、別に社会に出す、その、ちゃんと製品
として信用できるものを出すものは、ま、そうでま、なんか社内ツール
とかだったら、まあ、別にいいっすけどね。なん、別に壊れてもいい
から。
なんか、そう、それっぽいものができればいいから。社内ツールぐらい
なら別に誰が作ってもいいんですけど。
とか、モックとか、プロトタイプとかはそういうのは早くなってるなっ
ていう感じしますね。うん、うん。
なんか、開発プロセスとかは結構変わってますよね。その、なんか
PO とかそういうビズ側の仕様、こういうのやりたいんだけどって
いう人達がもう実際にプロトタイプまで作って
なんか言葉だけじゃなくて、実際に動くもので説明、エンジニアに説明
できるみたいな。デザイナーに、こう、こういうのやりたいんです
けど、みたいな。そうね。うん。
ま、そういうのはありですけど。うん、うん、うん。まあ、まあ、
ちょっと
話が脱線しました。
最近思ってることっていう感じですね。
うん。あ、で、これあれか。クロックの CLI か。これもちょっと
使ってみたいんだけど。え、クロックの CLI ?へえ。
クロックビルド CLI 。ふーん。
アーリーベードフォースーパークロックヘビーサブスクライバーズ。
結構上のプランの人向けのやつなの。うん。
ふーん。
お。
へえ。300ドルプランなんだ、これ。
300ドル、300ドル?300ドルか。なんだ。
あ、で、今あれなの。ヶ月、月100ドル。はあ、はあ、はあ。今だけ
ですね、多分。なるほど。
いや、安すぎるな。あ、違う、高すぎるな。普通にロ
月99ドルはあ、違う、月300ドルはちょっと高すぎる。買えねえ。
うん。
でも、クロックのモデルがそもそも良くないのにな、コード用には。
ま、 GPT となんか、やっぱ、 Twitter の分析、収集
みたいな。あ、ま、そうすね。
ま、でも、 Twitter もなんか古いやつは、まあ、別に
ま、今のやつを検索して引っ張ってきたいだけだから。
うん。
なんか株とかのセンチメント分析が、みたいな、ちょっと使えるかなっ
て言って使ってる人いた、身近に。クロックを?
クロックビルドのをですか?クロックビルドなのかな?いや、普通の
クロックの CLI 。あ、クロック CLI 、あ、ははは。
まあ、なんか、 X のデータを
学習データにしてるからってことなのかな?
あ、でも、結局検索して引っ張ってくるから、今の。
うん。やつを。
それだったら、別にクロックじゃなくてもいい気がするけど。
うん、まあ、できるのはできるだろうね。うん。
実際、どん、どういう差があるのか、よくわかんないけど。うん。
で、コーデックスもアプリが来たよと。
で、これはい。そうすね。
昔のグレーのやつじゃないんだ。
なんかジェット機みたいな乗っての。あ、パラ、あれか。
パラグライダーみたいな。
へえ。
へえ、そんなんやったんだ。わかんないっす、なんか、このサングラス
的に。
あ、でも、そうだね、なんか、スカイダイビングとかしそうだな。あ、
スカイダイビング。感じだよね。
生成してるだけなのか。あ、そうかもしれない。アブラエ町の
確かに。生成してるなら、なんでここにしたのか、ちょっと謎です
けど。
確かに、アブラエ町って言われたら、そうかも。うん。
でそうすね、コーデックスの
まあ、なんか、普通にあれすね。パソコンは、まあ、必要で、パソコン
をなんかリモートで浮かせるみたいな感じです。うん、うん、うん。
ま、別に
使わないですけど。ふーん。
なんだ、これ?
なんだ、これ? X
ニューラルネットワークス。はい。
H 10であ。
へえ。
え?可視化したってことか。難しい。
うん。これが
アイ10
まあ、あれすね、あの、どういう趣旨?うん。
その、なんか、ニューラルネットワークって行列じゃないすか。
で、行列で、その、あの、アクティベートするかしないかだから、
あの、うん。あの、シグモイド関数でこう、どんどん決まっていくわけ
ですけど。うん。で、そん時に、あの、例えば、リンゴって言った時
に、この行列で
どこのところがアクティベートされるか、みたいな。なんかニューロン
がどこが活性するか、みたいな。うん、うん。多分そういうのじゃない
すか。
だ、 H っていうのは、なんかこういうああ。行列の中のここが
あ、はい、はい、はい、はい、はい。最初がなんか計算するモデルを
自前で作ってるよ、みたいな話からの、
それ以上に色々あるからこれからお知らせするね。っていう話。
シェイプローテーションキャルキュレーター。多分これあれだよ、なん
か図形をごにょごにょしたら計算ができるみたいなうん。の編み出して
るって言いたいんだよね。そうすね。
すげえ。
すごいディスコード経由のだけビリビリする。
へえ。うん。なるほどね。そういうことか。はあ、はあ。ほいで
それがハウトゥラマ。うん。これすね。
ポジションセンシブルサークル。
へえ。あ、面白いな。
ま、確かに、 LLM がどうやって計算するのって結構難しい話です
からね。
うん、うん。それを説明するのに
可視化するみたいな。そうすね。お試してみたっていう感じか。うん。
うん。
いや、まあ、そうね。
中身を本当に何も知らない人がこの図を見て何かを感じ取れるかって
言ったら、だいぶ厳しい気がするけど。うん。
うん。なるほどね。なんか、なんか小学校の時の、あの、鶴亀算とか
ああ。あの、なんだ、
植木算みたいな。うん。あの、数式、数学的な XY とかを使わずに
なんか、図形で解くみたいな。うん。感じすね。ああ。
はい、はい、はい。なんか図形をこう、なんかここに、ここにここを
ね、ここに並べたら、なんかこことここに、なんかこういうのができる
でしょう、みたいな。うん、うん、うん。だ、ここが答えですよ、
みたいな、そういう。
幾何学的な解き方というか。
ああ、それがなんか全部同じようなうん。ことになってるよっていう。
で、なんか、その、下の
金曜日の9日後はとか言ってる。うん、うん。9日後同じような解き方
というか、図形的には同じような見え方って言ってんのかな。うん。
あ、すげえ、これ。そうだね、何日後とかはすごい、確かに、分かり
やすいかも。うん。
回ってんだなって。
うん。
おお。くるくるくるくるくる。
へえ。
あまり
mod 10サブモジュール。ああ。
だ、10進数のやつとか。
うん。
ん?ん?うん。まあまあ、10進数っていうか、あれじゃない。
その、上のインプットを足し算して10で割って
下の余りの数出してうん、うん。だけで終わるけど。
これが、これが何だって?
ジオメトリックキャルキュレーター。ジオメトリック
キャルキュレーター、ごにょごにょなんすチェンジ。
うん。
なるほど。ちょっと要約させてみるか。
図形とか含んでたら、タブ共有の方がやっぱりいいのかな。
あ、そうなんすか?これ、あれか。てか、あれ、あれか。あれなってる
からかな。
あの、10 FPS なってるからかな。
ん?共有。ああ、その、あれ、ディスコードの配信共有がチカチカする
の話はそうかも。
あ、これ選べないんか。ちょ、ま、待っすね。もう1回。
今言おうとしてたのは、 Chrome のタブの Gemini に
相談を使うと。ああ、そういうこと。ページ内の。なるほど、
なるほど。あ、じゃあ問題なさそうですか?うん。大丈夫。ほい。
じゃ
要約する。要約する。
ラマ内部で数が直線のルーラーではなく、サークル、円としの集合とし
て幾何学的に表現されており、それらを処理する共通の汎用加算
モジュールが存在すると発見したケーススタディですと。
ラマの18、第18レイヤーにあると。
へえ。ま、だから、 LLM でごにごにやってたら
こういうのが勝手にできたってことですよね。計算レイヤー。ああ、だ
から、さっきの mod 5、 mod 10っていうやつが、なん
か、いい感じに同じモジュールとして使えるいろんなタスクがあるよっ
ていうのを勝手にできたってこと。
はあ、はあ、はあ。あ。あ。
まあ、いろんな、なんか、数字をこう、見せて2+3は5とか、4+9
は13みたいな、なんか色々やってたら
それをなんかやたくさんしてそのレイヤーができてったみたいな。それ
を見出せるような。
再利用の理由は、限られたパラメーター数の中で新しい能力を発達さ
せようとす、とする最適化の圧力が累次差構造を持つタスク間での
パラメーター再利用、モジュールの共有を促している。
数を表現する円の企画、モデルは、え、数を、え、直線や2進数で表さ
れて、活性化、あ、そうそう、アクティベーションスペースですね。
における、え、複数の円の集合、フーリエ特徴量。
うん。剰余。うん、うん、うん、うん、うん。
10なという数字は mod 2の円上の1、1。
mod 5の円上の1、2。 mod 10の円上の1、7。あ、そう
すね。7進数の7、はい。
なるほど。
で、小さい足し算を同時に並列処理します。
例として、8+、あ、6+8を計算する場合、 mod 2、 mod
5、 mod 10のそれぞれの円で個別に足し算を行い、その結果を
統合することで最終的な答え10。
ほう。